# FAIR AND SQUARE

Tags: **Literal-Art**

> 乌克兰战争纪录片《马里乌波尔的 20 天》夺奥斯卡最佳纪录片奖，片中哪些信息值得关注？



西方这一次有一个非常大的损失，就是把各种各样原本花了几十甚至上百年积累起来的有名望的品牌，那些真正为它们的软实力做担保的东西，拿来给拜登殉了葬。

约等于几十年老财务，为了不争气的儿子偷了两万公款还高利贷。

你都不知道是该骂他背叛你的信任，还是该替他觉得可怜。

有罪是真有罪，可怜也是真可怜。

当然，西方也是到了最后的时刻，它们面临的选择是要么“拿这些体面下注，搏一搏看能不能挺过这轮审判”，要么“保住体面现在就下台领罪，靠这些体面博减刑减罚”。

问题是，这样博下去，只会把本来能保住退休生活的那点老本都拿来徒劳的延缓审判，搞到最后还是要判刑，却没有多少值得减刑减罚的事由可用了。

这些东西能感动、能说服的，都是那些原来不用这些东西就已经被他们说服的人。但是这些东西所反应出的荒唐的虚伪、令人作呕的双标，却只会令原本对他们还有点香火情的路人感到反胃和厌恶。

你们的所谓公平和正义，只不过是伪装的镣铐而已。

装饰华丽的项圈，就不是奴役的项圈了吗？

  


可笑吧？

毁在美军手下的城市何止百倍于此。

死在美军手里的无辜平民——那要远比海妖营、亚速营这些没有人性的吸毒纳粹无辜得多——何止千倍于此。

加沙就当你是来不及，但有史以来，有几个这些无辜者的纪录片得奖？

不是什么歌颂美军“人性”、歌颂情报官员“有原则”的“艺术片”，而是那些由受害者本人、遗属们拍的纪录片？

  


哦，是因为ta们艺术性不够，是吗？

是啊，那些“导演”们没有上过艺术学院，因为你们把他们的艺术学院炸了。

连相机都没有，因为你们把他们买相机的钱没收了、把卖相机给他们的人抓了、杀了。

电都用不上，因为你们把发电厂摧毁了。

ta们说的还是难懂的阿拉伯语、越南语、朝鲜语、波斯语……

他们没有镜头语言、没有剪辑经验。

他们没有面孔、没有声音。

所以，怪他们没水平、运气不好、实力不济吧。

  


恭喜这位导演得奖，你和你的评委们赢了。

“Fair and square”.



